Haen juotavaa.
Amamiya. Minäkin tulen.
Emme puhuneet mitään.
Olemme perillä.
Hei, yllättyvätköhän he, jos täällä
ei ole ketään heidän palatessaan?
Pitäisikö?
NÄMÄ KAKSI OVAT HASSUJA
Tosi kylmä…
- Kuuma…
Minato!
Moi, Kenta.
- Onko antamistani kysymyksistä hyötyä?
Vanhempia opiskelijoita. Lähden pois.
- Luin niitä juuri äsken.
Varmastiko?
Onko tämä yksi junioreistasi?
- On. Suloinen, eikö?
Katsooko Kenta perääsi, kuten kuuluu?
Hän teeskentelee erityistä,
muttei voisi olla kauempana siitä.
Anteeksi kuinka?
Nähdään.
- Moikka.
Lähtivätkö he?
- Hikawa?
Olisit voinut vain olla oma itsesi.
En minä sitä.
Ei ole kyse siitä. En vain tunne
noita vanhempia opiskelijoita.
Pelottiko sinua?
MUISTOJA YLÄKOULUSTA
Hieman.
Hän on ujo vieraiden seurassa.
Hikawa.
Pelkäätkö kenties minuakin?
En.
En enää.
En pelkää sinua.
Ihana kuulla.
Aivan. Amamiyakin on vain ihminen.
Myös häneen sattuu
ja hänkin murehtii asioita.
Tämä kaikki on ilmiselvää, ja silti…
Miten olenkaan kohdellut häntä
koko tämän ajan?
Amamiya.
Mitä minä nyt teen?
En voi katsoa häntä silmiin.
To-to-to…
- To?
Tuolla maassa! Takanasi!
Katso! Tuolla!
Mitä?
HEH - HAH
Voi sentään.
Luulin, että sekosit!
No, koska… Anteeksi tuosta.
En halua, että olemme ystäviä niin,
että pakotan oven auki.
Haluan tutustua sinuun
ja ystävystyä oikeasti.
Haluan, että hymyilet. Siinä kaikki.
Sitä se vain oli.
Ja silti…
9. JAKSO
ITSETIETOISUUS
Kylläpä heillä kestää.
Tämä ei ole enää lyhyt tauko.
Haluavatko he edes opiskella?
Kokeet lähestyvät.
Paraskin puhuja.
- Sinäpäs!
OPERAATIO "YLLÄTETÄÄN HEIDÄT"
No, Yota.
Kenestä sinä tykkäät?
Miksi kysyt?
Et koskaan puhu sellaisesta. Olen utelias.
Mikistä.
Koyunista.
- Mitä?
Hayatosta, Daichista, Ginistä.
Isästä, äidistä, Harutosta, Sakurasta.
Hetkinen nyt.
Mainitse nyt Minatokin.
Hei, Yota.
Jos joskus ihastut johonkuhun,
minä tuen sinua kyllä.
Olethan tehnyt minun eteeni paljon.
Tiesin, että voin luottaa sinuun.
- Joo!
Hei, he palasivat.
Missä he ovat?
Tavarat ovat yhä täällä.
Ehkä he ovat vessassa.
He varmasti palaavat pian.
- Totta.
Yota tukahduttaa tunteensa
pysyäkseen Mikin ystävänä.
Huomaan, että se kuluttaa häntä.
Ja toisaalta jos Hikawa ihastuu Yotaan,
tämä ei tunne samoin.
Hikawan ei kannattaisi…
Tai niin luulin.
Toisaalta tällaisia juttuja
ei saa tahdonvoimalla katoamaan.
Kunpa en olisi huomannut tätä.
Tuntuu siltä, että hän vihdoin
avautui minulle hieman.
Siksi en voi tunkeilla ja…
- Amamiya.
Tässä. Minulla on jäljellä vain kaksi.
Ota se, kun voit.
Kiitos.
Tämä on syvältä.
"Ota se, kun voit?" Auts!
- Olitteko täällä?
TAIDELUOKKA
Tsukiko,
syötkö lounaasi aina taideluokassa?
Joo. Syön nopeasti,
jotta voin jatkaa hommia.
Aika käytännöllistä.
KIRJASTOTOIMIKUNNAN JÄSEN
Olen Tsukiko Shimojima.
Söin aluksi luokassa
kaikkien muiden kanssa.
Ryhmämme oli aika iso,
emmekä varsinaisesti ole ystäviä.
UUSI KAVERIPORUKKA - SAMA YLÄKOULU
SAMA KERHO - ISTUVAT YHDESSÄ
Meillä oli kirjoittamaton sääntö.
Ennen kuin sai syödä, piti odottaa muita.
Ajattelin, että näinkö
läheiset ystävät tosiaan tekevät.
Aloin vetäytyä kauemmas
ja irrottauduin ryhmästä.
En silti lähtenyt huonoissa tunnelmissa.
Hengailen yhä kaikkien kanssa erikseen.
Voi ei! Nyt hän luulee,
että olen kauhea ihminen.
Ymmärrän.
Ymmärrän niin paljon,
että tulee huono olo.
Empatiaa.
Oletko kunnossa?
Minäkään en osaa olla isoissa ryhmissä.
Huomaan sen kyllä.
Voi hitsi.
Olisimmepa alkaneet jutella aiemmin.
JEE
Tänään on mansikoita. Haluatko sinäkin?
Oletko varma?
1. VUOSIKURSSI, LUOKKA 6
OPISKELUA KOULUN JÄLKEEN
Tuota, curry.
Haluaako joku currya?
Täh?
- Mitä?
Tai siis, milloin muka emme halua currya?
Olet mukana. Pidän sinusta.
Uudessa kauppakeskuksessa
aukesi juuri kuuluisa curryravintola.
Voimmeko mennä sinne?
- Toki.
Sehän tarkoittaa sitä,
että teidän on tultava kanssamme junalla.
Ei minua haittaa.
- Ei minuakaan.
Eikö sinua odota kotona ruoka?
Koyun. Aina sinä murehdit sitä. Ei hätää.
"Aina?"
Selvä! Lähdetään retkelle!
ASEMA - KOULU
Sieltäkö sinä pidät kiinni?
- Joo.
Olen kateellinen.
- Niinkö?
Minä en pidä kiinni mistään. Voin seistä.
Keskivartalon voimaa!
- Noinko te kilpailette?
Olet painava.
- Et pysy pystyssä yksin.
En käytä käsiäni, joten tämä lasketaan.
- Ei varmasti lasketa.
Asiat ovat muuttuneet paljon siitä,
millaisia ne olivat jokin aika sitten.
Yläkoulu tuntui akvaariolta.
Olin kuin olento, joka ei saanut henkeä.
En voinut olla kuin muut,
ja se suretti minua.
Elin ympäristössä, jonne en kuulunut.
Mutta kun pakenin,
minulle ei ollut paikkaa missään.
Aivan kuin olisi ollut minun syytäni,
etten sopeutunut.
Se teki tosi kipeää.
Mutta silloin…
Löysin tieni ulos akvaariosta.
Ymmärsin, ettei minun tarvitse
kärsiä pienessä maailmassa.
Kun ymmärsin, ettei minun tarvitse tyytyä,
kaikki tuntui mitättömältä.
OPPILASKUNNAN UUTISKIRJE
ONNITTELUT LUKIOON PÄÄSYSTÄ
Kerhot, koulun tapahtumat, jopa ystävät.
Jos voin viettää seuraavat kolme vuotta
rauhassa, sillä ei olisi edes väliä.
Paljon on muuttunut sen jälkeen.
Vau, onpa täällä asemalla nyt siistiä.
Vai muutuinko minäkin?
Täällä on ihan erilaista
kuin ennen ostaria.
Tilavuokra on varmaan ihan hullu.
- Mistä sinä sen tiedät?
Joo. Kaikki järjestyy.
Voin vain teeskennellä,
ettei huonoja muistoja ole olemassa.
AVAJAISTEN ALENNUSMYYNTI
Katsotaanpa. Me olemme tässä,
ja ravintolamaailma on täällä.
RAVINTOLAMAAILMA
Tänne päin.
PIKAKÄVELYÄ
Arvasin, että teet tuon päätelmän.
Suunta on vastakkainen.
Tänne, se on täällä.
Oletko varma? Ethän huijaa minua?
- Olen varma.
Mikä tuo "tunnen sinut" -asenne muka oli?
Onpa ihana näky!
Oho.
Miki.
- Muista henkilökohtainen tila. Mitä nyt?
Igarashi on täällä.
- Mitä?
Emme tule enää toimeen.
Meidän kannattaa pitää hänet
kaukana Hikawasta.
Kertoiko Koyun?
Että he tapailivat aikoinaan.
Kertoi. Aika lyhyesti tosin.
Että he eivät tule toimeen.
Alkavatko he riidellä,
jos törmäävät toisiinsa?
En usko, että se menee niin pitkälle.
Oli miten oli,
en halua, että Hikawa pahoittaa mielensä.
Pidetään heidät erillään.
- Sopii.
Miten menee, Koyun?
Hän ei saa nähdä.
Yota, katso! Koira.
- Mitä?
Mennään katsomaan.
Toisaalta ehkä mitään ei tapahdu.
Igarashi on ehkä jo jatkanut elämäänsä.
Niin, olet kai oikeassa.
Hikawa?
En muista ketään sen nimistä yläkoulusta.
Onko hän muka unohtanut
Hikawan olemassaolon?
Voimme kai vain toivoa, että hän tulee
toimeen seuraavan tyttöystävänsä kanssa.
Mitä?
Ai, sori. Puhun ihan mitä sattuu.
Lukion aloittamisen jälkeen
en tiedä mitään Igarashin rakkauselämästä.
Ehkä hän on yhä sinkku.
Tai sitten hän on varattu.
- Tyttöystävä?
Mitä?
Olipa hyvää ruokaa.
Jee! Pois alta!
- Ole hiljempaa.
Kukaan ei voita minua!
- Hitsi, se on varattu.
Tänne sieltä!
- Mennään muualle.
MATSURI - ONDO NO MASTER
Näin!
Auts!
Sori, Yota!
VALOKUVIA
Otetaan kuva!
Saanko edes mennä tänne?
- Mikset saisi?
Minua alkaa hermostuttaa.
Valmiina? Kolme, kaksi, yksi.
Olipa tuo hauskaa.
Tämä oli sopivaa hauskanpitoa
juuri ennen kokeita.
Voisin jäädä koukkuun.
Älä jää koukkuun, ole kiltti.
Jatketaan opiskelua huomenna.
Yota!
Nähdään!
Nähdään.
- Moikka.
OLEMME IHANIA
Hyvä sinulle.
- Mitä? En tiedä, mitä tarkoitat.
Voimme kai vain toivoa, että hän tulee
toimeen seuraavan tyttöystävänsä kanssa.
Tietenkin hänellä on ollut
aiempia parisuhteita.
Mutta oikeastiko Igarashin kanssa?
Se on liian outoa.
Ymmärrän tavallaan, miksi hänellä
olisi tunteita Yotaa kohtaan.
Ei. En halua "ymmärtää" sitä.
Voi sentään.
- Hei, mitä nyt?
En ymmärrä sitä ollenkaan.
Minähän sanoin.
Elevaattorit ovat parhaita.
Vain te Azumit kutsutte hissejä
"elevaattoreiksi".
Yläkoulussa -
vihasin Tsubasa Igarashia.
Tylsää.
- Erilaisia luonteitamme.
Hänen yksipuolista rakkauttaan
minua kohtaan.
Onhan hänellä Igarashi.
- Kaikki sivuuttivat tunteeni…
Igarashi odottaa.
-…ja halusivat vain hauskanpitoa.
Vihasin ihan kaikkea.
Se ei tosin ole syy,
miksen halua puhua hänestä.
Syy on siinä, mitä minä tein hänelle.
Sinä.
Mistä moiset hiukset?
OHO
Minullako?
Viimeksi sinulla oli jokin villi hiusväri.
Mitä siitä?
Näytän joka tapauksessa hyvältä!
Vääntelehtiminen ärsyttää.
Hän käyttäytyy kuin en olisi täällä.
Olen ulkona akvaariosta,
mutta mitä paremmin tutustun itseeni,
sitä enemmän vihaan itseäni.
Minä…
En koskaan pitänyt sinusta. En hetkeäkään.
Olen pelännyt kohtaavani henkilön,
jota satutin ilkeydelläni.
Olen pelkkä pelkuri.
Nähdään.
Igarashi.
Mitä sinä haluat?
Onko lukiossa kivaa?
Häh? Oletko sinä
joku kaukainen sukulainen tai jotain?
Hitto. Mitä teen nyt?
Tuo oli aika hauskasti sanottu.
Tiesin sen. Emme voi jutella.
Kaikki on hyvin.
Enkä minä tarvitse sinun huolenpitoasi.
Yllätit minut, kun pysäytit Igarashin.
EPISODI: JUTELLAAN LISÄÄ ENNEN KOTIMATKAA
Kiitos.
Miksihän tein sen?
Minulla oli tänään tosi hauskaa,
kun kävimme syömässä ja kaikkea.
Ehkä juuri siksi.
Se ei ollut minulle luonteenomaista.
Koyun.
Tässä. Kiitos tästä.
Täh? Mikä tuo kassi on?
Mitä väliä? Ethän sinä
törmää kehenkään kotimatkallasi.
Törmäsinhän. Ja tietenkin juuri häneen.
Onko lukiossa kivaa?
Paraskin puhuja.
Mikä riesa.
Kuule.
Tapailitko Igarashia vain minun takiani?
Anteeksi. Puhuin sivu suuni
enkä ottanut tunteitasi huomioon.
Mitä?
Puhuitko sivu suusi?
Joo, niinhän minä tein.
Juttelimme kerran aiemminkin tässä.
Sanoin, että se on tarpeeksi hyvä
ja että olet ahne.
Sanoitko? Ehkä…
Mitä? Siinäkö kaikki?
- Sori, muistini takkuaa.
HÄMMENTYNYT
Miksi te kaksi sitten tapailitte?
Se on salaisuus.
- Mitä?
Jos kerron sinulle, alat halveksia minua.
Hetkinen nyt.
En hyväksy tuollaista kommenttia.
- Oletpa vahva.
Minä…
Luulin, että minulle tulee parempi olo,
jos rakastun ihmiseen,
joka rakastaa minua.
Mutta ei minulle tullut parempi olo.
Se pahensi tilannetta.
Ja lopulta vain satutin Igarashia.
Tai oikeastaan
tein kaikkeni satuttaakseni häntä.
Käyttäydyin vaistoni vastaisesti.
Ajattelin vain itseäni.
Ja Miki, sinähän vihaat ihmisiä,
jotka tekevät niin.
En sano mitään.
Tai siis, teit mitä tahansa,
Igarashiin olisi lopulta sattunut.
Eikä se ole sinun syysi.
Enkä sitä paitsi edes tiedä, miten
voisin vihata sinua, vaikka yrittäisin.
Enkä vihaisi sinua tuollaisen takia.
UJOSTUTTAA
Selvä!
Korvataan nämä surkeat muistot
uusilla, iloisilla suhteilla.
Ei, kiitos.
Tee sinä se meidän molempien puolesta.
Kukahan sopisi sinulle?
- Mitä?
Sinulle sopii joku,
joka on Igarashin vastakohta.
Joku ystävällinen haaveilija.
Joku, joka kunnioittaa tahtiasi.
Sinulle sopisi joku,
joka pitää sinusta tuollaisena.
Joku kiltti, jolla on suuri sydän.
Älä minua mieti.
- Älä minua mieti.
No, eihän seurustelu ole kaikki kaikessa.
Minulla on nytkin tosi hauskaa.
Mutta pieni romanssi voisi olla
kirsikka kakun päällä.
Kuin kirsikkatomaatti eväslaatikossa.
Onko tuo oikea sanonta?
- En minä tiedä.
Rakkaus.
Koyuki, pidätkö Igarashista?
En pidä. Muut vain juoruilevat sellaista.
Vai niin.
Kuule, Atagawa on yrittänyt kovasti
iskeä minua viime aikoina.
En ole kiinnostunut kenestäkään,
paitsi siitä, josta pidän.
Se alkaa olla ärsyttävää.
Hei, Miki.
Sydämeni ei ole yhtä puhdas kuin sinun.
Nähdään.
- Odotan tomaattiraporttiasi.
Oikeastaan…
Tomaattiraporttia!
- En voi suositella itseäni kenellekään.
Joten…
Etsi sinä onnesi, Miki.
Tekstitys: Alma von Creutlein